### paging 처리

** 구현 순서 **

1. DB 조회
   SQL문 page번호를 이용해서 계산
2. page 출력
   1. 총 page 갯수
   2. 총 페이지 수 계산
   3. 총 블럭 수 계산 (마지막 블럭인지 아닌지 체크용)
   4. page번호로 현재 블럭번호 계산 
   5. 현재 블럭번호로 시작번호와 끝번호 계산
   6. 이전 블럭 여부, 다음 블럭 여부
   7. 현재 블럭이 마지막 블럭일때 끝번호에 총페이지수를 대입


### 검색

1. 페이징 처리의 연장선
2. 검색했을 때 페이징 처리까지 완료해야 끝
  (값이 null인 경우, 다음 페이지 정보, 페이지 갯수 갱신)

-- 갱신
-- 검색을 하면 페이지 갯수가 줄어들기 때문에

3. Pager 클래스 getter에 "%"+ +"%"을 붙였다면 
값이 null인 경우 문제 발생. 이럴 땐 
       1. sql을 연결연산자로 작성해도 되고
       2. jsp의 링크값을 pager에서 꺼내는게 아니라 param(파라미터)에서 꺼내면 됨


검색하고 아무것도 안떴을때
뭐가 뜨게 하려면 ar.size()==0
또는 totalPage=0




